Dios te dice hoy, acércate a mí tal y como eres.
Incluso antes de haber hecho el mundo, yo, tu Señor y tu Dios te amé y te elegí en Cristo, para que seas santo e intachable ante mis ojos.
Decidí de antemano adoptarte como miembro de mi familia, al acercarme a ti por medio de mi Hijo Jesucristo.
Esa es precisamente lo que yo quería hacer, y me dio gran gusto hacerlo de manera que fue abundante la gracia que derramé sobre ti, y ahora perteneces a mi Hijo amado.
Yo soy tu Dios, rico en gracia y bondad, y compré tu libertad con la sangre de mi Hijo.
Perdoné tus pecados, desbordé mi bondad sobre ti, junto con toda la sabiduría y el entendimiento.
Efesios 1, versos del 4 al 8
Todos en alguna temporada de nuestra vida hemos experimentado esa sensación de no poder estar en la presencia de Dios.
Intentamos una y otra vez poder acercarnos a Él, pero de repente sentimos una barrera que nos impide acceder a Su presencia.
Una barrera que bloquea el acceso y que termina por desgastarnos y hacernos creer que es imposible volver a experimentar lo que algún día vivimos al estar ante nuestro Padre Celestial.
Estas barreras que vienen a nuestra vida pueden ser de todo tipo, el estar lidiando con muchas pruebas en nuestra vida que hace que nos mantengamos todo el tiempo ansiosos y sin lugar en nuestra mente para otra cosa que no sea la preocupación,
pues creemos que si no somos nosotros los que luchamos, nadie lo hará por nosotros, y en su mayoría de casos es un sentimiento de culpabilidad que nos hace sentir indignos de ser aceptados en la presencia de Dios.
Cualquiera que sea el caso que estemos enfrentando, podemos estar seguros de algo, y es que todo esto está cimentado sobre mentiras que el enemigo ha querido venir a sembrar en nosotros con el fin de robarnos lo más importante que como seres humanos podemos tener,
y es el ser aceptados en la presencia de nuestro amado Dios, tal y como somos.
Cuando Dios nos acepta en Su presencia, Él no lo hace por lo que somos o tenemos, no lo hace porque estemos libres de problemas o libres de culpabilidad, Él lo hace porque así lo ha decidido, y porque aún antes de que nosotros naciéramos derramó Su gracia abundante para hacernos Sus hijos y así poder acceder ante Su presencia.
Probablemente en este momento estemos luchando con un fuerte sentimiento de no ser merecedores de tanto amor, y aunque esto es cierto, es importante que podamos comprender en este día que el estar en la presencia de nuestro Padre no se trata de nosotros sino de lo que Dios ya hizo por nosotros.
La Palabra de Dios nos dice que todos hemos pecado y por eso estamos lejos de Dios, pero Él nos ama mucho y nos declara inocentes, sin pedirnos nada a cambio, por medio de Jesús.
Él nos ha librado del castigo que merecían nuestros pecados. Dios envió a Jesucristo para morir por nosotros. Si confiamos en que Jesús murió por nosotros, Dios nos perdonará.
Es por esta razón que debemos ser lo suficientemente humildes para entender y aceptar que aunque nosotros no podemos, Dios sí pudo por nosotros. Aunque por nuestras faltas estaríamos destituidos de Su gloriosa presencia, Él con Su amor sacrificial e incondicional pagó el precio por nuestros pecados.
La única manera en la que podemos entender esta poderosa verdad es quitando nuestra mirada de nosotros mismos y viéndolo a Él, que en este mismo momento nos está llamando una vez más a disfrutar de Su hermosa compañía y a decirnos una y otra vez que nos acepta tal y como somos.
Pongamos nuevamente nuestra mirada en Jesús. Él es el bien en nuestra fe y Él es quien hace que confiamos cada vez más y mejor. Recordemos que Dios nos hace justos ante Sus ojos cuando ponemos nuestra fe en Jesucristo, y eso es verdad para todo aquel que cree, sea quien fuere.
Este es el momento que Dios ha preparado para que volvamos nuestro corazón a Él. Él está con Sus brazos abiertos en Su trono de gracia, esperando por nosotros. Dejemos el temor de no ser aceptados a un lado y aceptemos la maravillosa gracia que nos ha sido dada.
Rechacemos firmemente cualquier mentira o distracción que el enemigo esté lanzando ahora mismo contra nosotros y declararemos que si Dios está de nuestra parte, nada ni nadie podrá contra nosotros.
Creamos esta verdad con todo nuestro corazón y toda nuestra mente, pues Su palabra nos confirma. Si Dios está de nuestra parte, nadie podrá estar en contra de nosotros.
Dios no nos negó ni siquiera a Su propio Hijo, sino que lo entregó por nosotros, así que también nos dará junto con Él todas las cosas.
¿Quién puede acusar de algo malo a los que Dios ha elegido si Dios mismo los ha declarado inocentes? ¿Puede alguien castigarnos de ninguna manera? Pues Jesucristo murió por ellos. Es más, Jesucristo resucitó y ahora está a la derecha de Dios, rogando por nosotros.
Indudablemente, somos afortunados al ser llamados hijos de Dios. Nuestro deber día a día es recordar que cada mañana Su misericordia se renueva para nosotros.
Mientras haya vida, tendremos una oportunidad más de acercarnos ante Su presencia, sin necesidad de aparentar, porque Él conoce todo acerca de nosotros y aún así nos invita, nos acepta y nos ama sin condición.
Hagamos nuestra esta oración.
Mi buen Dios, en este maravilloso día que me regalas, me acerco ante Ti alegre y confiado, porque he comprendido que estás ahí para mí.
Gracias, mi Señor, por tanta fidelidad y tanto amor que me das día tras día, y que gracias a esta palabra que en este momento me has regalado, he podido recordar.
Gracias porque aún siendo el Creador del cielo y de la tierra, has puesto tus ojos de gracias sobre mí y me cuidas como a un hijo amado. Me presento delante de Ti, tal y como soy llamado.
Adiós, porque Tú me conoces, sabes todo de mí y sería en vano intentar mostrar delante de Ti algo que no soy. Es por esto, Señor, que mi corazón se llena de alegría y abundante gratitud al saber que a pesar de mis faltas y mis errores, aún me sigues viendo con ojos de gracia y misericordia.
Gracias, mi amado Rey, por recordarme que no se trata de mí, que no se trata de cómo me siento ni de lo que yo he hecho, sino que se trata de Tu gran amor, ese que derramaste por mí al enviar a Tu hijo Jesús a morir por mis pecados.
Expongo delante de Ti todas mis faltas y errores. Perdóname por todas las veces que he fallado, pero sobre todo te pido perdón por creer que era autosuficiente.
Perdóname, mi amado Padre, por haber menospreciado Tu gran poder, gracia y amor para mi vida. Perdóname por haber ignorado todas las veces en que me llamaste a empezar de nuevo y por no creer que Tu amor y Tú por mí son inagotables.
A pesar de todo esto, me siento feliz, pues en este día has hablado poderosamente a mi vida y me has hecho entender que en Ti siempre hay un lugar para mí, que en Ti siempre encontraré una oportunidad más para levantarme y continuar.
Rechazo firmemente cualquier mentira que el enemigo haya plantado en mí, haciéndome creer que no tenía más oportunidad y que Tu gracia para mí se había agotado.
Rechazo toda falsedad que me aleje de Tu presencia y decido llenarme de Tu verdad, esa que me hace verdaderamente libre. No quiero escuchar otra voz que no sea Tu voz, porque Tu palabra es vida en mis huesos.
Tu palabra es libertad a mi esclavitud y poder de salvación. Tu voz me da la fuerza, la fe y la valentía que necesito para levantarme. En Ti sé que hasta lo imposible lo puedo lograr, pues estoy seguro de que ya no soy yo, sino que eres Tú obrando poderosamente en mi vida.
Mi corazón no se cansa de alabarte y exaltarte, porque Tu amor es inagotable y Tu fidelidad para mi vida no tiene fin. Gracias por haberme elegido aún antes de que naciera, por hacerme parte de Tu pueblo y llamarme Hijo Tuyo.
Gracias por día a día tomarme de la mano para guiarme por Tu senda de justicia. Es por esto que mi mayor deseo, mi Dios, es en todo tiempo hacer Tu voluntad y honrarte con la vida misma.
Y aún cuando me sienta triste, indigno y rechazado, recuerdo que se trata de Ti. Recuerdo que si me acerco a Tu altar, Tú siempre me perdonarás. Y aún si mis pecados me han manchado como una tinta roja, Tú me limpiarás y me dejarás tan blanco como la nieve.
En el nombre de Jesús, Amén y Amén.